Wskazowki dotyczace korzystania z biblioteki:

1. Aby uzywac tej biblioteki, nalezy:
   a) dolaczyc do programu (zwykle odbywa sie to za pomoca dyrektywy
      "include") plik "std_bibl.inc" znajdujacy sie w podkatalogu
      odpowiednim dla posiadanego kompilatora i systemu.
      Aktualnie obslugiwane sa skladnie kompilatorow:

      - TASM: "bibl\incl\dosbios", mozliwe, ze MASM tez zrozumie pliki TASMa
      - NASM:
	* "bibl/incl/dosbios/nasm" (DOS, format OBJ/OMF), albo
	* "bibl/incl/dosbios/nasm32" (DOS, format COFF), albo
	* "bibl/incl/linuxbsd/nasm" (Linux/BSD)
      - FASM:
	* "bibl/incl/dosbios/fasm" (DOS, format OBJ/OMF), albo
	* "bibl/incl/dosbios/fasm32" (DOS, format COFF), albo
	* "bibl/incl/linuxbsd/fasm" (Linux/BSD)

   b) uzywajac linkera, dolaczyc do programu odpowiedni plik znajdujacy
      sie w podkatalogu "bibl/lib".

   PRZYKLADY (po uwzglednieniu dyrektywy "include" w pliku 'program.asm'):

    * NASM i LD (Linux/BSD):
	nasm -f elf -o program.o program.asm
	ld -s -o program program.o bibl/lib/libasmio.a

    * NASM i LD (Linux/BSD, program 64-bitowy):
	nasm -f elf64 -o program.o program.asm
	ld -s -o program program.o bibl/lib/libasmio64.a

    * FASM i LD (Linux/BSD):
	fasm program.asm program.o
	ld -s -o program program.o bibl/lib/libasmio.a

    * TASM i Tlink (DOS):
    	tasm program.asm
    	tlink program.obj bibl\lib\bibldos.lib

    * NASM i VAL (BIOS):
    	nasm -f obj -o program.obj program.asm
    	val program.obj,progam.exe,,bibl\lib\biblbios.lib,

    * NASM i LD, format COFF (DOS):
    	nasm -f coff -o program.obj program.asm
    	ld -s -o progam.exe program.obj bibl\lib\bibldos.a

    * FASM i LD, format COFF (DOS):
	fasm program.asm program.o
    	ld -s -o progam.exe program.o bibl\lib\bibldos.a

   Mozna tez korzystac ze srodowisk programistycznych typu IDE, np. FreshIDE
   dla FASMa czy RadASM. Mozna wtedy:

   a) jesli srodowisko i kompilator to obsluguja, dodac sciezke do katalogu
      "incl" do sciezki wyszukiwania plikow naglowkowych (opcja "-I" w NASM),

   b) jesli srodowisko i kompilator to obsluguja, dodac odpowiedni plik
      biblioteki (jeden z plikow *.a lub *.lib) do komendy linkowania
      projektu.

   Jesli kompilator lub srodowisko nie posiadaja takich opcji (np. aktualnie
   FreshIDE), mozna np. katalog "incl", wraz z zawartoscia, skopiowac do
   odpowiedniego miejsca w projekcie, a linkowanie wykonywac osobno.

2. Kod zrodlowy modulow znajduje sie w podkatalogu "bibl/src".

3. Przyklady zastosowania procedur znajdujacych sie w bibliotece sa w
   podkatalogu "bibl/przykl/dosbios" (skladnia TASM), "bibl/przykl/*/nasm*"
   (skladnia NASM) i "bibl/przykl/*/fasm*" (skladnia FASM).

4. Aby korzystac z procedury zawartej w bibliotece, zaleca sie uzywanie
   odpowiadajacego jej makra. Wszystkie makra umieszczone sa w pilkach *.inc
   (w podkatalogu "bibl/incl") odpowiadajacych modulom biblioteki i
   domyslnie zalaczonych do odpowiedniego pliku "std_bibl.inc".
   Pliki *.inc zawieraja tez krotki opis kazdej procedury (parametry i
   zwracane wartosci).

UWAGA : W zwiazku ze sciezkami dostepu wpisanymi w pliku "std_bibl.inc",
      wymagane jest, aby katalogiem biezacym przy kompilacji byl katalog
      zawierajacy podkatalog "bibl". Jezeli jest to niemozliwe lub
      niewygodne, mozna zmienic sciezki dostepu na bardziej odpowiednie.

5. Procedur z biblioteki mozna uzywac tylko zgodnie z licencja, zawarta w
   pliku "Licencja.txt" (GNU LGPL gwarantuje darmowe uzywanie do komercyjnych
   i niekomercyjnych projektow oraz dowolne zmiany, lecz z podaniem pelnej
   listy zmian i zachowaniem oryginalnego autora i licencji).

   Przykladowych programow oraz plikow naglowkowych takze mozna uzywac
   tylko zgodnie z GNU LGPL.

   Skrypty maja informacje o licencji umieszczona w swoich kodach.

6. Plik "bibl/incl/*/nasm/do_nasma.inc" ulatwia NASMowi zaakceptowanie
   przynajmniej czesci skladni TASMa/MASMa oraz FASMa w tym stopniu, ze
   najprostsze programy napisane pod TASMa kompiluja sie bez zmian kodu
   (poza dyrektywa dolaczajaca ten plik).
   Podobna role dla FASMa pelni plik "bibl/incl/*/fasm/do_fasma.inc".

   PLIKI TE NIE SA DOMYSLNIE DOLACZANE DO PLIKU "STD_BIBL.INC" !

7. Biblioteka zostala stworzona przy uzyciu darmowych narzedzi:

   - NASM, The Netwide Assembler, http://nasm.sf.net
   - AR, The GNU Archiver
   - "bibliotekarz" lib (lib-sk32.zip):
     LIB/LLIB, the librarian for MS compatible OBJ and LIB files.
     (LLIB - Copyright 1996 Steffen Kaiser),
     http://www.dunfield.com/downloads.htm (szukaj SKLIB31.ZIP)
     http://www2.inf.fh-rhein-sieg.de/~skaise2a/ska/sources.html
     Jesli tam go nie ma, to poszukajcie na stronach FreeDOSa:
           http://www.freedos.org
   - GNU Make

8. W katalogu "skrypty" jest kilka uzytecznych skryptow Perla:
   - konwertery plikow naglowkowych C na pliki naglowkowe NASM/FASM/GNU as
   - konwertery NASM<->FASM<->Gas (GNU as)
   - generator plikow Makefile dla FASMa
   - generator sekcji __versions do modulow jadra Linuksa 2.6
   - AsmDoc - generator dokumentacji HTML z plikow zrodlowych asemblera
     (UWAGA - plik w kodowaniu UTF-8)
   - asm4doxy.pl: transformator udokumentowanych plikow asm na udokumentowane
     pliki w skladni pseudo-C, zrozumiale dla programu Doxygen

   Niektore skrypty wymagaja modulu Asm::X86, rozpowszechnianego wraz z
   biblioteka, dostepnego rowniez z CPAN -http://search.cpan.org/~bogdro/.
   Alternatywnie mozna go pobrac ze strony
   http://bogdro.evai.pl/soft4asm/ lub http://bogdro.byethost18.com/soft4asm/.

UWAGI:
- dzwiek z glosniczka w systemach Linux/BSD wymaga obslugi glosniczka w
  jadrze (wbudowanej lub poprzez modul 'pcspkr') oraz moze wymagac
  uprawnien administratora systemu (root).

========

Wszelkie uwagi i pytania prosze przesylac na adres e-mail:

bogdandr@op.pl

Bogdan 'bogdro' Drozdowski
